Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 11=
=Episode 11=
=Return to the Imperial Medical Bureau=
=Bumalik sa Imperial Medical Bureau=
Attendant Feng!
Attendant Feng!
Why are you here?
bakit ka nandito?
I'm here for Purple-Snow Dew.
Nandito ako para sa Purple-Snow Dew.
We need to save Rong Zelan.
Kailangan nating iligtas si Rong Zelan.
How is she?
kamusta na sya?
The wound is infected,
Ang sugat ay nahawaan,
and she's dying.
at siya ay namamatay.
Wait a moment.
Sandali lang.
Purple-Snow Dew is very precious.
Napakahalaga ng Purple-Snow Dew.
This is all we have left.
Ito na lang ang natitira sa amin.
You must be careful
Dapat kang mag-ingat
and give it to her in person.
at ibigay ito sa kanya nang personal.
Make sure nothing goes wrong.
Siguraduhing walang mali.
It's all spilled.
Nalaglag lahat.
I'm sorry.
pasensya na po.
I didn't mean to.
Hindi ko sinasadya.
I was careless on the way.
Naging pabaya ako sa daan.
All the medicine was knocked over and spilled.
Natumba lahat ng gamot at natapon.
Idiot!
Idiot!
Rong Zelan!
Nasaan si Rong?
Can we find it elsewhere?
Mahahanap ba natin ito sa ibang lugar?
No.
Hindi.
The medicine is so precious
Napakahalaga ng gamot
that the entire bureau
na ang buong bureau
has only one bottle left.
isang bote na lang ang natitira.
There's nothing that I,
Walang bagay na ako,
Song Lingxiao, cannot find.
Song Lingxiao, hindi mahanap.
I'll look for it right away.
Hahanapin ko agad.
Elder Zhong,
Elder Zhong,
I found it.
nahanap ko na.
It really is Purple-Snow Dew.
Purple-Snow Dew talaga ito.
Quickly, let her take it.
Dali, hayaan mo siyang kunin.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
The medicine is here.
Nandito na ang gamot.
Take it.
Kunin mo.
I can't take it.
Hindi ko kaya.
I need to test my master's medicine.
Kailangan kong subukan ang gamot ng aking panginoon.
Is it more important
Mas mahalaga ba
than your life?
kaysa sa buhay mo?
There is no illness that cannot be cured,
Walang sakit na hindi mapapagaling,
as long as we never give up.
basta hindi tayo susuko.
I'm willing to use my life
Handa akong gamitin ang buhay ko
to lend my master a helping hand.
upang bigyan ng tulong ang aking panginoon.
Silly kid.
Loko bata.
Don't force me.
Huwag mo akong pilitin.
I'd rather die than take the medicine.
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa uminom ng gamot.
Okay.
Okay.
I'll listen to you.
papakinggan kita.
But you promised
Pero nangako ka
you wouldn't die here.
hindi ka mamamatay dito.
You must keep your word.
Dapat mong tuparin ang iyong salita.
Girl!
Babae!
Weren't you going to learn medicine from me?
Hindi ka ba matututo ng gamot sa akin?
How could you leave me alone?
Paano mo ako naiwan?
It's all my fault!
Kasalanan ko ang lahat!
Elder Zhong,
Elder Zhong,
everyone has their destiny.
lahat ng tao ay may kanya kanyang kapalaran.
Please don't be so sad.
Mangyaring huwag masyadong malungkot.
Girl!
Babae!
You left in such a hurry that you
Umalis ka sa sobrang pagmamadali
(Tablet of Rong Zelan) didn't even get to wear new clothes!
(Tablet ni Rong Zelan) hindi man lang nakapagsuot ng bagong damit!
Keep
Panatilihin
the paper money.
ang papel na pera.
Just buy
Bumili lang
whatever you want down there.
kahit anong gusto mo dyan.
Wonderful.
Kahanga-hanga.
- You did well. - Girl!
- Mabuti ang ginawa mo. - Babae!
It's all thanks to
Ito ay lahat salamat sa
your brilliant strategy.
ang iyong mahusay na diskarte.
About the transfer order...
Tungkol sa transfer order...
- Shut up. - You're so miserable!
- Manahimik ka. - Napakamiserable mo!
We'll submit it tomorrow.
Isusumite namin ito bukas.
(Imperial Medical Bureau)
(Imperial Medical Bureau)
Uncle,
tito,
Zhou Wenxi spilled the Purple-Snow Dew.
Ibinuga ni Zhou Wenxi ang Purple-Snow Dew.
Rong Zelan had no cure
Walang lunas si Rong Zelan
and died.
at namatay.
Well done.
Magaling.
It was a brilliant move
Ito ay isang napakatalino na galaw
to tell you to win over
para sabihing manalo ka
Attendant Zhou.
Hinihintay si Zhou.
As for the position of second-class medical attendant,
Tulad ng para sa posisyon ng pangalawang-klase na medical attendant,
I've made all the arrangements.
Ginawa ko na lahat ng arrangement.
But don't forget
Ngunit huwag kalimutan
those old foxes in the bureau
yung mga matandang fox sa bureau
are not easy to fool.
hindi madaling lokohin.
You must show them what you're capable of
Dapat mong ipakita sa kanila kung ano ang iyong kaya
so that they won't doubt you,
para hindi ka na nila pagdudahan,
understand?
naiintindihan?
Yes.
Oo.
Don't worry, uncle.
Huwag kang mag-alala, tito.
I'm confident about this.
May tiwala ako dito.
No one can take this spot away.
Walang makakaalis sa lugar na ito.
Being a second-class attendant is not enough.
Hindi sapat ang pagiging second-class attendant .
I've made a plan for the position
Nakagawa na ako ng plano para sa posisyon
of first-class attendant.
ng first-class attendant.
I'll certainly become
Siguradong magiging ako
a first-class attendant in half a year.
isang first-class attendant sa kalahating taon.
Good.
Mabuti.
(Ji'an Office)
(Opisina ng Ji'an)
Elder Zhong.
Kuya Zhong.
I...
ako...
Today, I'll go back to the Imperial Medical Bureau.
Ngayon, babalik ako sa Imperial Medical Bureau.
Get lost!
Magwala ka!
I don't want to see you again!
ayaw na kitang makita ulit!
(Imperial Medical Bureau)
(Imperial Medical Bureau)
Yin,
ginagawa,
congratulations on your promotion.
congratulations sa promotion mo.
Congratulations!
Binabati kita!
From now on, we'll all be counting on you.
Mula ngayon, lahat kami ay aasa sa iyo.
Wearing the second-class attendant uniform,
Nakasuot ng pangalawang klaseng uniporme ng attendant,
you look even more stunning.
lalo kang gumaganda.
You'll become a first-class attendant sooner or later.
Maaga o huli, magiging first-class attendant ka .
Thanks.
Salamat.
This is...
Ito ay...
What important occasion is it at the Imperial Medical Bureau?
Anong mahalagang okasyon ito sa Imperial Medical Bureau?
It's so lively.
Napakasigla nito.
Who are you?
sino ka ba
Where is the beggar from?
Saan galing ang pulubi?
Isn't this the lame old man from the Ji'an Office?
Hindi ba ito ang pilay na matandang lalaki mula sa Ji'an Office?
From the Ji'an Office?
Mula sa Ji'an Office?
Why did someone from the morgue
Bakit may galing sa morge
come to the Imperial Medical Bureau?
pumunta sa Imperial Medical Bureau?
What a jinx.
Anong jinx.
The bureau truly declines with each generation.
Tunay na humihina ang bureau sa bawat henerasyon.
Little kid,
munting bata,
mind your language.
isip ang iyong wika.
Old man,
matandang lalaki,
it's Attendant Feng's big day.
malaking araw ito ni Attendant Feng.
You must leave.
Kailangan mong umalis.
Don't spoil our fun.
Huwag mong sirain ang aming kasiyahan.
Big day?
Malaking araw?
That's exactly why
Kaya naman
I came to join in the fun.
Dumating ako para sumali sa kasiyahan.
- What's all the fuss about? - You...
- Ano ang lahat ng kaguluhan? - Ikaw...
Since Attendant Feng Yin
Dahil si Attendant Feng Yin
came to the Imperial Medical Bureau,
dumating sa Imperial Medical Bureau,
she has worked diligently
siya ay nagtrabaho nang masigasig
with exquisite skills,
may kahanga-hangang kasanayan,
earning great merits.
pagkamit ng malalaking merito.
She is now promoted to second-class attendant.
Siya ngayon ay na-promote sa pangalawang klaseng attendant.
She shall fulfill her duties and live up
Gagampanan niya ang kanyang mga tungkulin at mabubuhay
to our expectations.
sa aming mga inaasahan.
Feng Yin,
Feng Yin,
accept the waist token
tanggapin ang waist token
and the appointment letter.
at ang sulat ng appointment.
(Letter of Appointment)
(Liham ng Paghirang)
Wait a moment.
Sandali lang.
How dare you, an old man from
How dare you, a old man from
the Ji'an Office, trespass into the Imperial Medical Bureau?
ang Opisina ng Ji'an, pumasok sa Imperial Medical Bureau?
Guards, throw him out!
Mga bantay, itapon mo siya!
Where is Wu Chunlin?
Nasaan si Wu Chunlin?
- Bring him to me! - Just leave!
- Dalhin mo siya sa akin! - Umalis ka na lang!
- Just go! - Go!
- Go lang! - Pumunta ka!
Where is Wu Chunlin?
Nasaan si Wu Chunlin?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
How dare you call
How dare you call
Minister Wu by his full name?
Ministro Wu sa kanyang buong pangalan?
You must leave right now!
Dapat umalis ka na agad!
- Get lost! - Leave!
- Mawala! - Umalis ka!
- Stop!
- Tumigil ka!
Lord Wu.
Panginoon Wu.
Everyone, step back!
Lahat, umatras!
Elder Zhong, I didn't know you were coming.
Elder Zhong, hindi ko alam na darating ka.
Sorry for
Sorry sa
the inhospitality!
ang inhospitality!
This...
Ito...
Who just
Sino lang
spouted nonsense
sumisigaw na kalokohan
and insulted Elder Zhong?
at ininsulto si Elder Zhong?
Do you know who he is?
Alam mo ba kung sino siya?
Elder Zhong was
Si Elder Zhong noon
the military doctor who followed the late emperor through countless battles
ang doktor ng militar na sumunod sa yumaong emperador sa hindi mabilang na mga labanan
and helped establish the nation.
at tumulong sa pagtatatag ng bansa.
He saved the late emperor's life multiple times.
Iniligtas niya ang buhay ng yumaong emperador nang maraming beses.
After the founding
Pagkatapos ng pagkakatatag
of the nation,
ng bansa,
Elder Zhong established the Imperial Medical Bureau.
Itinatag ni Elder Zhong ang Imperial Medical Bureau.
He is the first minister
Siya ang unang ministro
of the Imperial Medical Bureau
ng Imperial Medical Bureau
as well as my uncle-master.
pati na rin ang uncle-master ko.
Turns out he's the grandmaster!
Siya pala ang grandmaster!
- Elder Zhong. - Grandmaster!
- Elder Zhong. - Grandmaster!
Elder Zhong
Kuya Zhong
is a man
ay isang lalaki
of great virtue and prestige.
ng dakilang birtud at prestihiyo.
These little rascals
Ang mga maliliit na bastos na ito
insisted on
iginiit sa
kicking me out.
pinaalis ako.
It seems your heads
Mukhang ang iyong mga ulo
are too heavy
ay masyadong mabigat
to carry
upang dalhin
and need a break,
at kailangan ng pahinga,
right?
tama?
- We wouldn't dare! - No!
- Hindi kami mangangahas! - Hindi!
We wouldn't dare!
Hindi kami mangangahas!
We're fighting our own! What a misunderstanding!
Pinaglalaban natin ang sarili natin! Anong hindi pagkakaunawaan!
Elder Zhong,
Elder Zhong,
I didn't recognize you.
hindi kita nakilala.
Sorry for the offense.
Paumanhin sa pagkakasala.
Please forgive me.
patawarin mo sana ako.
I believe you're kind and generous
Naniniwala akong mabait ka at mapagbigay
and won't take it seriously.
at hindi seryosohin.
Elder Zhong, you've been living in seclusion
Elder Zhong, namumuhay ka sa pag-iisa
for many years.
sa loob ng maraming taon.
What brings you here today?
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon?
Today, I came here
Ngayong araw, pumunta ako dito
to bring you
para dalhin ka
a second-class medical attendant.
isang pangalawang klaseng medical attendant.
Second-class medical attendant?
Pangalawang klaseng medical attendant?
Who is it?
Sino ito?
Girl.
babae.
Come in
Pumasok ka
and meet everyone.
at makilala ang lahat.
How could it be her?
Paano kaya siya?
Why is she still alive?
Bakit buhay pa siya?
Rong Zelan?
kamusta ka na?
How did she come back to life?
Paano siya nabuhay muli?
Feng Yin,
Feng Yin,
what do you think?
ano sa tingin mo